# 练 习 A

1. 请根据给出的函数图象指出函数的极值点和最大（ 小 ）值点

（ 第1题 ）

2. 求下列函数的极值：
\t（ 1 ） $ y=x^{2} \!-\! 7 x \!+\! 6 ; $ （ 2 ） $ y \!=\! 3 x^{4} \!-\! 4 x^{3} \, ; $
（ 3 ） $ y \!=\! x \!+\! 2 \! \operatorname{sin} \, x, \, \, x \! \in\! \left( 0, \, \, 2 \pi\right). $

3. 说明函数 y=1g x,y=ax+b $ (a \neq0 ) $在 $ ( 0, \ +\infty) $为什么没有极值.

4. 试找出函数 $ f ( x )=-\frac{4} {3} x^{3}+x+1 $的极大值点和极小值点

# 练 习 B

1. 求函数 $ f ( x ) \!=\! 2 x^{3} \!-\! 1 5 x^{2} \!+\! 3 6 x \!-\! 2 4 $在区间 [1, $ \frac{13} {4} $ ] 上的最大值与最小值.

2. 求函数 $ f ( x ) \!=\! ( x \!-\! 1 ) \left[ 2 x^{2} \!-\! ( 3 a \!+\! 4 ) x \!+\! 9 a \!-\! 4 \right] $在 [0，3] 上的最大值与最小值，其中 0<a<2.

3. 求一元二次函数 $ y=a x^{2} \!+\! b x \!+\! c ( a \! \neq\! 0 ) $的单调区间，最大值或最小值，

4. 设 $ f ( x )=a x^{3}+3 x+2 $有极值，求 a的取值范围，并求出极大值点与极小值点.

# 1.3.3

# 导数的实际应用

在经济生活中，人们经常遇到最优化问题，例如，为使经营利润最大、生产效率最高，或为使用力最省、用料最少、消耗最省等等，需要寻求相应的最佳方案或最佳策略，这些都是最优化问题，导数是解决这类问题的基本方法之一.  现在，我们研究几个典型的

## 第一章  导数及其应用
